# Exception, Object class, Access Modifier (2025/07/08)

## 예외 처리
   컴파일 시, 빌드 시, 런타임 시 오류가 발생하면
   이를 제어문으로 막을 수 있으나, 제어문으로도 막을 수 없는
   오류들을 직접 처리할 수 있어야 한다.

## 예외 처리 문법
   try {
      예외가 발생할 수 있는 문장
      예외가 없을 때 실행할 문장

   } catch(예외이름 객체명){
      예외 발생 시 실행할 문장

   } catch(예외이름 객체명){
      예외 발생 시 실행할 문장

   } ...

   } finally {
      예외 발생 여부에 상관없이 무조건 실행할 문장
      ※ 외부 장치와 연결했을 경우 다시 닫을 때 주로 사용한다.
      또한 finally는 catch로 잡지 못했을 때도 실행된다.
   }


## 예외 발생
   직접 예외를 발생시키기 위해서는 예외 던지기를 사용해야 하며, 
   이 때에는 생성자 호출 전 throw 키워드를 사용한다.
   예) throw new BadWordException();

## 사용자 정의 예외
   기본적으로 제공되는 예외가 아닌 특정 상황에서 직접 예외를 만들어야 한다면, Exception 혹은
   RuntimeException을 상속받아서 예외 클래스를 선언해야 한다.
   Exception은 컴파일러가 체크를 하기 때문에 예외처리를 강제로 해야하고,
   RuntimeException은 컴파일러가 체크하지 않기 때문에 예외처리를 선택할 수 있다.



## 접근 권한 제어자(접근자)
    default: 다른 패키지에서 접근 불가
    public: 모든 곳에서 접근 가능, 해당 파일의 메인 클래스일 경우만 사용 가능
    protected: 다른 패키지에서 접근 불가, 자식은 가능
    private: 다른 클래스에서 접근 불가, 

클래스 안에는 메서드가 있다. 3개 메서드를 구현하면 끝
하지만 바로 쓰는게 아니라, 3개를 반드시 재정의를 하여 사용해야한다.

## Object 클래스
   1. toString()
      항상 객체명을 출력할 때에는 toString()을 붙여서 출력해준다.
      따라서 객체명만 출력메소드에 전달하더라도 toString() 문자열 값이 출력된다.
      기본적으로 Object에서는 소속과 필드 주소를 문자열로 리턴해주지만,
      실사용에서는 불필요한 정보이기 때문에, 재정의한 뒤 필드의 정보를 확인하도록 구현한다.
      실무에서는 클래스 선언 시 각 필드의 초기화 여부를 확인하기 위해 toString()을 재정의하여 사용한다.

   2. equals()
      주소값 비교(==),
      객체 주소 비교가 아닌 특정 필드를 비교해야 할 경우 재정의한다.

   3. hashCode()
      JVM에서 관리하는 중복 없는 값. 실제 메모리에 할당되는 주소와 다르다.
      ※ 컬렉션 프레임워크 챕터에서 재정의 목적을 이해하도록 한다.

## getter, setter

## 알고리즘
   어떤 문제가 발생되었을 때 해결할 수 있는 절차 혹은 순서

## 자료구조(저장공간)
   의미 없는 데이터를 하나의 정보로 만들어주는 알고리즘들의 집합.
   수집한 자료를 저장하는 방법.



## 컬렉션 프레임워크(Collection Framework)
   많은 데이터를 쉽고 효과적으로 관리할 수 있는 표준화된 방법을 제공하는 클래스들의 집합.


 1. List extends Collection
   - Vector: 용량 관리, 보안성 강화, 처리량 감소
   - LinkedList: FILO로 인해 넣을 때는 빨라도 원하는 위치의 데이터를 가져오는 것이 
      상대적으로 느리다.
   - ArrayList: 인덱스로 데이터를 관리한다. 컬렉션 클래스 중 실무에서 가장 많이 사용되는 클래스이다.
           배열의 특징인 인덱스를 이용하여 값을 저장하고 관리한다.

   ※ 배열과 ArrayList의 차이
      배열은 길이에 제한을 두어야할 때 자주 사용되고,
      ArrayList는 몇 개의 데이터가 들어올 지 알 수 없을 때 사용한다.
